
---
title: 主机指标 node exporter

categories:
- node

tag:
- node

---

## node_memory
* **node_memory_Active_anon_bytes**: 匿名内存中当前活跃使用的字节数。
* **node_memory_Active_bytes**: 所有当前活跃使用的内存字节数。
* **node_memory_Active_file_bytes**: 由文件缓存的活跃内存字节数。
* **node_memory_AnonHugePages_bytes**: 使用的匿名大页内存的字节数。
* **node_memory_AnonPages_bytes**: 匿名页内存的字节数。
* **node_memory_Bounce_bytes**: 用于块设备I/O操作的内存字节数。
* **node_memory_Buffers_bytes**: 用于内核缓冲区的内存字节数。
* **node_memory_Cached_bytes**: 缓存的内存字节数。
* **node_memory_CommitLimit_bytes**: 系统可以分配的最大内存量。
* **node_memory_Committed_AS_bytes**: 已提交的内存量。
* **node_memory_DirectMap1G_bytes**: 直接映射的1G页面的内存字节数。
* **node_memory_DirectMap2M_bytes**: 直接映射的2M页面的内存字节数。
* **node_memory_DirectMap4k_bytes**: 直接映射的4k页面的内存字节数。
* **node_memory_Dirty_bytes**: 被修改但尚未写回磁盘的内存字节数。
* **node_memory_FileHugePages_bytes**: 文件存储的大页内存字节数。
* **node_memory_HugePages_Free**: 可用的大页内存的数量。
* **node_memory_HugePages_Total**: 系统上大页内存的总量。
* **node_memory_Hugepagesize_bytes**: 大页内存的大小。
* **node_memory_Inactive_anon_bytes**: 匿名内存中当前不活跃使用的字节数。
* **node_memory_Inactive_bytes**: 所有当前不活跃使用的内存字节数。
* **node_memory_Inactive_file_bytes**: 由文件缓存的不活跃内存字节数。
* **node_memory_KReclaimable_bytes**: 可回收的内核内存字节数。
* **node_memory_KernelStack_bytes**: 内核栈使用的内存字节数。
* **node_memory_Mapped_bytes**: 映射到进程地址空间的内存字节数。
* **node_memory_MemAvailable_bytes**: 可供用户空间应用程序使用的内存字节数。
* **node_memory_MemFree_bytes**: 完全空闲的内存字节数。
* **node_memory_MemTotal_bytes**: 系统总内存字节数。
* **node_memory_Mlocked_bytes**: 被锁定的内存字节数。
* **node_memory_NFS_Unstable_bytes**: NFS不稳定的内存字节数。
* **node_memory_PageTables_bytes**: 页表使用的内存字节数。
* **node_memory_Percpu_bytes**: 每个CPU使用的内存字节数。
* **node_memory_SReclaimable_bytes**: 可回收的睡眠内存字节数。
* **node_memory_SUnreclaim_bytes**: 不可回收的睡眠内存字节数。
* **node_memory_ShmemHugePages_bytes**: 共享内存的大页内存字节数。
* **node_memory_Shmem_bytes**: 共享内存使用的字节数。
* **node_memory_Slab_bytes**: Slab分配器使用的内存字节数。
* **node_memory_SwapCached_bytes**: 被缓存的交换空间字节数。
* **node_memory_SwapFree_bytes**: 可用的交换空间字节数。
* **node_memory_SwapTotal_bytes**: 总的交换空间字节数。
* **node_memory_Unevictable_bytes**: 不可逐出的内存字节数。
* **node_memory_VmallocChunk_bytes**: Vmalloc内存中最大的连续块字节数。
* **node_memory_VmallocTotal_bytes**: Vmalloc内存的总字节数。
* **node_memory_VmallocUsed_bytes**: 已使用的Vmalloc内存字节数。
* **node_memory_WritebackTmp_bytes**: 用于写回操作的临时内存字节数。
* **node_memory_Writeback_bytes**: 正在被写回磁盘的内存字节数。